一、分录测试
如何筛选出异常的会计分录？
将分录分为（标准的、非标准的、手工的、系统的）从中挑选非标准的和手工的进行重点测试
1、金额为整千或整万的分录
2、金额大于实际执行重要性水平一定比例70%的分录
3、手工会计分录。如公司启用了存货模块和固定资产模块，但人工输入存货成本结转会计分录、存货采购入库会计分录、固定资产累计折旧会计分录等。
4、非标准的会计分录。
6、对不相关的、异常的或很少使用的账户所做的会计分录； 
7、通常不做会计分录的人员所做的会计分录
8、在异常的时间所做的会计分录
9、在期末录入的或作为关账分录但对其的解释或描述很少或缺失的会计分录； 
10、在编制财务报表前或期间录入的，但没有账户编码的会计分录
11、包含整数或连贯尾数的会计分录； 
12、账户配对出现异常的，比如借一项资产类账户和贷一项费用类账户； 
13、描述中包含一项短语（例如：“由某某”）表明或意味着是在另一位员工的指示下所做的分录
14、在下期期初所做的冲销会计分录
15、影响收入的异常会计分录。 


16、扣除损益结转类科目
17、扣除计提所得税和缴纳所得税科目

18、非经常性的业务：
发生笔数少于5笔的重大业务
19、异常的业务：
未通过往来款核算直接计入当期损益或在建工程的付款。
大额预付款性质的业务。
大额与个人资金往来的业务。
发生金额为整数的较大的业务。
大额应收票据背书至在建工程或应付工程款。

20、调整类的业务
摘要中存在调整、冲销、冲减等关键字的凭证


会计科目、条件===》事件、问题、抽凭、抽凭原因
会计科目方向：借、贷
会计科目性质：长期资产、费用、存货
会计科目明细：
同方向一级会计科目
同向会计科目性质
同向明细会计明细：
对方一级会计科目
对方会计科目性质
对方明细会计科目
摘要
凭证合计 num
类别凭证发生频率 num

二、关联关系
一级母公司公司和一级子公司
二级母公司公司和二级子公司
对该企业施加重大影响的投资方和联营企业
对该企业实施共同控制的投资方和合营企业
主要投资者个人
关键管理人员


三、报表及附注设计
1、title
2、title_grade
2、content(text,df)
3、







